线程池（Thread Pool）是一种并发编程中常用的技术，用于管理和重用线程。它由线程池管理器、工作队列和线程池线程组成。

线程池的基本概念是，在应用程序启动时创建一定数量的线程，并将它们保存在线程池中。当需要执行任务时，从线程池中获取一个空闲的线程，将任务分配给该线程执行。当任务执行完毕后，线程将返回到线程池，可以被其他任务复用。

        线程池的设计思想是为了避免频繁地创建和销毁线程的开销，以及控制并发执行的线程数量，从而提高系统的性能和资源利用率。

线程池的关键组成部分包括：

线程池管理器（ThreadPoolExecutor）：负责创建、管理和控制线程池。它负责线程的创建、销毁和管理，以及线程池的状态监控和调度任务。
工作队列（BlockingQueue）：用于存储待执行的任务。当线程池中的线程都在执行任务时，新的任务会被放入工作队列中等待执行。
线程池线程（Worker Thread）：实际执行任务的线程。线程池中会维护一组线程，这些线程可以被重复使用，从而避免了频繁创建和销毁线程的开销。
核心参数的作用:

corePoolsize 为线程池的基本大小。
maximumPoolsize 为线程池最大线程大小。
keepAliveTime 和 unit 则是线程空闲后的存活时间。
workqueue 用于存放任务的阻塞队列。
handler 当队列和最大线程池都满了之后的拒绝策略,
首先，所有任务的调度都是出execute方法完成的，这部分完成的工作是:检查现在线程池的运行状态、运行线程数、运行策略，决定接下来执行的流程，是直接申请线程执行，或是缓冲到队列中执行，亦或是直接拒绝该任务。其执行过程如下:

线程池的运行机制如下： 

首先检测线程池运行状态，如果不是RUNNING，则直接拒绝，线程池要保证在RUNNING的状态下执行任务。
如果workerCount<corePoolSize，则创建并启动一个线程来执行新提交的任务。
如果workerCount >= corePoolSize，且线程池内的阻塞队列未满，则将任务添加到该阻塞队列中。
如果workerCount >= corePoolSize && workerCount< maximumPoolSize，且线程池内的阻塞队列已满，则创建并启动一个线程来执行新提交的任务。
如果workerCount >= maximumPoolSize，并日线程池内的阳塞队列已满,则根据拒绝策略来处理该任务,默认的处理方式是直接抛导常。
        线程池的优点包括重用线程、控制并发度、提供线程管理和监控等。通过适当地配置线程池的大小和任务队列的容量，可以充分利用系统资源，提高程序的性能和响应速度。同时，线程池可以避免线程创建和销毁的开销，减少了资源的浪费。 

线程池的主要优点包括：
重用线程：线程池会在内部维护一组可重用的线程，避免了频繁地创建和销毁线程的开销，提高了线程的利用率。
控制并发度：线程池可以限制并发执行的线程数量，防止系统过载。通过调整线程池的大小，可以控制并发度，避免资源消耗过大。
提供线程管理和监控：线程池提供了一些管理和监控机制，例如线程池的创建、销毁、线程状态的监控等，方便开发人员进行线程的管理和调试。
提供任务队列：线程池通常会使用任务队列来存储待执行的任务，这样可以实现任务的缓冲和调度。
线程池的一些缺点包括：

需要合理配置：线程池的性能和效果受到配置参数的影响，需要根据具体的应用场景和硬件环境来合理配置线程池的大小、任务队列的大小等参数。
可能引发资源泄露：如果线程池中的线程长时间闲置而不被使用，可能会导致资源的浪费和泄露。
可能引发死锁：在使用线程池时，如果任务之间存在依赖关系，可能会引发死锁问题，需要额外的注意和处理。


使用线程池的一般步骤如下：

创建线程池：使用Executors类提供的静态方法之一，或者直接使用ThreadPoolExecutor类来创建线程池。
ExecutorService executor = Executors.newFixedThreadPool(5); // 创建固定大小的线程池
```
 提交任务：使用execute()或submit()方法将任务提交给线程池。
executor.execute(new MyRunnable()); // 提交Runnable任务
Future<String> future = executor.submit(new MyCallable()); // 提交Callable任务，并返回Future对象
```
 关闭线程池：在不再需要线程池时，需要调用shutdown()方法来关闭线程池。这将停止接受新任务，并逐渐关闭线程池中的线程。
executor.shutdown();
